---
layout: post
title: "考えていることをまとめる気配が無い人の日記"
permalink: diary04
excerpt: "日常のことや出来事に対する自分の反応を文章化していこうのコーナーです。特にテーマも設けずにつらつらと書いていくとっても楽しいコーナーです。とっても楽しいんですけどまず有益な情報は得られないと思われるので日記が当サイトのメインコンテンツにならないよう注意する必要があったりしますですよ。"
categories: "日記"
tags: "日記"
keywords: "日記, 哲学, こんにゃく"
mokuji: true
update: 2017-12-28
image:
  feature: diary.jpg
---

<div id="mokuji"><span>もくじ</span></div>

### いつまでも子どもな2017年12月27日

我が家にはテレビが無い。なのでNHKの受信料も払っていない。「契約してくださいよー」って時々来る委託の人にテレビが無い旨を告げるとウソおっしゃい的な反応をされるが無いものは無い。部屋に入って確認してほしいが家に入るのはどうやらまずいらしい。定期的に委託の人は来るが出るのも面倒なので無視している。ってかあの仕事きつくね？

テレビを見る機会といえば実家に帰省している時か旅行先のホテルくらい。つってもだからといって見るわけではないんだけど私の妻を含めて個人的にホットな番組が一つだけある。NHKで午前9時に放送している「こどものための哲学」という15分の番組。コレが最高に面白い。少年Qくんとクマのぬいぐるみみたいなチッチが軽快なノリで答えの出にくい疑問を掘り下げていく。「便利ってイイこと？悪いこと？」とか「カッコいいってどういうこと？」みたいなテーマ。テーマを見た瞬間に私も妻も考えこんでしまう。普遍的なテーマばかりなのに案外、自分の中に答えを持っていないもんだと痛感するのです。番組タイトルは「こどものための哲学」だけど題材があまりにも普遍的で多岐にわたるもんで完全に全年齢対象の番組っす。というか哲学っぽく考えると私はもしかしたら20歳くらいから自分は大人だと思い込んでいただけなのかもしれない。そして70歳になっても大人になっていないのかもしれない。「こども」っていうのは私のことを指しているのかもしれない。うーんとっても良い番組。

考えを持つ学習は多分小学生でやるディベートがあると思うんだけど、あれって個人個人の目的が反対意見を潰すことにフォーカスされちゃうからそこに哲学の要素を意識付けしてあげると多角的な思考を持つことが出来るんじゃないかなーなんて思ったりした。

ちなみにQくんの声は本田翼でチッチはガッツ石松。二人共かなりナイスな役作りをしている。本田翼って無味乾燥気味なイメージもってたけど非常に良い仕事してますですよ。

<iframe style="border:none;display:block;margin:0 auto;overflow:hidden;height:155px;width:80%;max-width:80%;" title="Ｑ～こどものための哲学 [ 小学3～4年]｜NHK for School" src="http://hatenablog.com/embed?url=http://www.nhk.or.jp/sougou/q/"></iframe>

### 生芋こんにゃくがうめぇ2017年12月28日

実家帰省中、もとい寄生中。

先日、生芋こんにゃくを妻が買ってきた。普通のこんにゃくの倍くらい値段が違うらしい。そもそも普通のと生芋こんにゃくって違いは何？って話からなんだけど普通のこんにゃくはこんにゃく芋の粉が主原料で生芋こんにゃくはこんにゃく芋をすり潰したものが主原料のようだ。それって大体一緒じゃね？って感じだけど普通のこんにゃくには多少、海藻なんかも入ってるらしい。

で、ちょうどズイキがあったから一緒に生芋こんにゃくも煮たんだけど風味と食感がけっこう違って驚いた。生芋こんにゃくはザラッとした食感で歯切れもプツンにズリっした感覚がありこんにゃく自体の味が濃い。表面ざらついてるだけに味の染み方も違ってくるようだ。うーんコレ美味しいねｗけど生芋こんにゃくが上位互換かっていうとそんなことはなく、ツルンでプチンな普通のこんにゃくの方が好きっていう人もいるでしょう。なにより値段がけっこう違うしね。でも生芋こんにゃくで味噌田楽つくったら美味しいだろうなぁー。個人的には生芋こんにゃくの方が好き。高いからあんまり飼わないだろうけど。

食べ物って大体なんかしらの難易度が高いもののほうが美味しいじゃん？管理しやすい養殖より自然の荒波に揉まれた天然モノ、原料を吟味した醤油とか味噌とかみりんとか、手間がかかるらしい生芋こんにゃく等など。なんかさ、もっと雑な方がウマイみたいな食べ物もっとあってもよくねって思っちゃうね。スコーンは雑に作ったほうが美味しいらしいけどもうちょっとそういうのがありふれてても何となく楽しい気がするのよねー。