---
layout: post
title: "日常的な食事の記録を動画で垂れ流してますその2"
permalink: table2
excerpt: "特別なものを作るでもない、張り切って作るでもない普通の食事内容を記録して動画に残しています。レシピも載せないので何の参考にもなりませんが、他人の家を覗き見するような気持ちで見るともしかしたら楽しめるかもしれませんｗ"
categories: "料理"
tags: "料理 動画"
keywords: "日常,料理,麺類,家族,普通"
mokuji: true
amazon: true
image:
  feature: food.jpg
---

<div id="mokuji"><span>もくじ</span></div>

### 2017年1月の食事動画前半:茨城県にあるフランス

2017年の目標は動画とリアルタイムの時間を合わせるにしよう。(必ず達成するとは言ってない)

<div class="video-container"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/61Ce1FkCGmg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe></div>

#### 立地をものともしない有名カフェレストラン

私達が贔屓にしているカフェレストランが茨城県茨城県結城市にある。その名も「カフェ・ラ・ファミーユ」。カフェなの？レストランなの？って聞かれるとレストランですと答えるような感じで料理に大変力が入っております。ランチタイムは大体予約客でいっぱい。茨城県結城市という主だった都市から微妙に離れた場所且つ、まわりの道がクッソ細くてドライビングテクニックが試されてしまうような感じの立地ながら常に千客万来なのはやはり料理が美味しいからではなかろうか。

特筆すべきは自家栽培しているらしい野菜の尋常ならざる旨さ。甘みのある野菜(蕪とかトマトとか)は際立って甘く、野趣溢れる野菜(ブロッコリーとか)はとってもワイルドな味わい。非常に個性が強調されていて美味しいので、最初に提供されるサラダから度肝を抜かれることでしょう。メイン料理はガレットやパスタ、肉料理、魚料理などがあり何を食べても美味しい。パスタは量が少ないので私は許される限りの大盛りでおねがいしますと注文している。大盛りは無料だけどそれでも別に多いわけではないｗ
しかしパンも食べ放題なのでちまちま食べていると結構お腹いっぱいになる。そしてそのパンが全て焼きたてでかなり美味しい。下手なパン屋より確実に美味しい。ちなみにランチには限定10食くらいのキッシュプレートがあるが、それよりは他の料理を注文した方が満足感が高いと思う。

店構えもヨーロッパの片田舎のような佇まいで全体的にフォトジェニック。よくわからないがこういう感じを「インスタ映え」っていうのかもしれない。そんなもんだから客層は女性中心で男性客オンリーというのは見たことがない。誰か男4人とかで参入してみてほしいｗ

どうでもいいけど私達はここを「1位のカフェ」と言っている。何となく個人的なカフェランキング1位なのです。レストランだけどね。

#### セットで覚えるべきセイコーマート

茨城県ということで帰りがけに必ず寄るのがセイコーマート。北海道ではよくみるコンビニもとい小型スーパー。製品の原料の多くが北海道産でなんか美味しい。私は100円の麺類シリーズがとっても好き。パスタとか焼きそば、焼きうどんが大体100円ちょいくらい。その分、量はそれなりだけど複数楽しめるから嬉しい。あとメロン味のアイス。これでもかっていうほどメロンの香りが強くて他には無い感じに仕上がっている。こういうヘタすると嫌われるんじゃないかっていうピーキーなスタイルに惹かれてしまうね。ところで何でセイコマって茨城県と埼玉県にあるんだろうね？
