---
layout: post
title: "派遣の転職活動は現在無職が最も有利"
permalink: haken-tenshoku
excerpt: "収入を途切れさせないために転職活動において転職先を確保してから現在の仕事を辞めるのがスマートではありますが、派遣が別の派遣先に転職しようと考えている場合、現在就業中であるという状態は非常にマイナスポイントになったりします。"
categories: "経験"
tags: "仕事"
keywords: "派遣,仕事,転職"
image:
  feature: shigoto.jpg
---

### ぼんやり転職しようと思い始めた

記事投稿日現在、私は製造関係の派遣で働いている。職場は2交代勤務だけど私は日勤のみ。仕事内容も簡単なもの且つ週休3日なので確定残業が1日3時間あるけど概ね良好な雇用条件かなと思っている。休みたい時に休めるし連続で有給も取れる。まだ休んだことないけど。実際、急に休む人が多いｗ

しかし社員の班によって指示の出し方が全然違ったり会社カレンダーの休日を超直前にアナウンスしたりと微妙にもどかしいやら腹立たしいやらで転職しようかなーと思い始めた。人によっては「そんな理由で転職するんかーい」とツッコミ入れたくなるのかもしれないが私にとっては大事なことなのですお。社会不適格者あるあるな側面なのかもしれない。
会社休みの日が直前までわからないっておかしいと思うんだけどなぁーｗ

で、辞めてから転職するってなると少々の無収入期間が発生してしまうのでそれはどうにか勘弁願いたいということで、とりあえず派遣サイトで目ぼしい求人にエントリーして仕事が決まったら今の仕事を辞めようと目論んでいたんだけど、どうもその思惑を叶えるのが結構難しいということをひしひしと感じている今日このごろなのです。

### 「即時〜応相談」という就業時期は即時のみ

まず仕事にエントリーするために派遣会社に行って登録面談をするんだけどこれが非常に面倒くさい。その上面談が1時間ちょいくらいかかる場所が多いため結構時間とられたりする。そんで登録済んだ後に言われるのはほぼ決まって**「こちらのお仕事の紹介について社内選考を実施してから連絡しますが基本的にはすぐに働ける人が優先となります」**と言われる。数件派遣会社をハシゴしたけど全ての場所でそんなようなことを言われた。その後は私の職歴に合った仕事の紹介タイムとなります。私は営業職が長かったので紹介されるのはほぼ営業系。面談時に営業やりませんって言っても紹介してくれるのは親切心からなのだろうか？

現在就業中でエントリーしてるんだから見込み無いなら登録行かないから電話の段階でそう教えてくれよって思わないでもないけどきっと派遣会社のコーディネーター的には登録者数を増やすことも営業成績の一つだったりするんでしょうな。なんかもうね、面倒だし電車代もかかるから派遣会社間で情報共有して欲しいっす。どこかで登録した人は他の派遣会社でも情報見れる的なね。個人情報保護の観点やら何やらで無理なんでしょうけどｗ

そんなわけでどうやら「即時〜」というのは良い人がいたら随時募集中だよという意味ではなく、ヨーイドンで最も早く来れる人を募集中ということのようです。この辺ちょっと勘違いしてました。派遣の就業時期って9割以上が即時〜の就業時期になってるので、プログラマーとかサーバエンジニアみたいなガチ技術職や介護師、看護師や保育士のような資格が必要な仕事以外は就業中の人は転職がかなり難しいです。

ってかよくよく考えたら派遣を使う企業としても派遣に重要な仕事やらせるわけないから事務職とかだったら誰でもいいからさっさと人よこしてって感じよね。

### 本当に随時募集中の仕事はむしろやりたくない

中にはちょっとくらい就業時期が先になっても大丈夫！ウェルカムだよ！！っていうお仕事もあります。というか派遣会社によってだけどコーディネーターが頼んでもいないのに紹介してくれます。そういうのはほぼ内容が決まっていて、コールセンターか家電量販店か携帯電話販売のお仕事。どれもこれも時給がお高くて且つ家電量販店と携帯ショップは首都圏以外にも必ずあって通勤が楽になるというメリットがあるけれど仕事の環境をググると家電量販店は下っ端を精神的に追い詰めるマニュアルがあるらしいのでNG、携帯ショップはお客様が変な人ばっかりなのでNG、コールセンターは私が電話大嫌いなのでNGな感じ。家電量販店のマニュアルは本当かは知らないけど、ネットで買ったほうが楽で安い昨今、販売する側はピリピリムードなのかもしれない。まぁ所謂ブラック派遣の典型みたいな仕事先なのでわざわざやる必要は無いと思います。

### 転職の狙いめは月初？

月が変わると少しだけ翌月頭から就業開始のお仕事が出てくるような気がします。希望条件に合う仕事だったら即エントリーして祈りましょうｗちなみに派遣登録すると派遣会社からある程度、営業の電話がかかってくるようになります。私の体感だと希望条件に合った仕事を紹介してくれる確率がいまのところゼロに等しいので面倒だったら電話に出なくて良いと思いますです。いや一生派遣で良いよっていうならある程度の関係構築のために電話出ておくのが良いのかもしれないけど、生涯の住処を首都圏に決めて派遣の給与所得のみで生活していくと決めている人以外は面倒な電話にわざわざ付き合う必要もないかなーって気がしますです。電車で30分以内でって言ってるのに1時間かかる場所を紹介してくることがしょっちゅうあるのでなんだかなーって感じ。

中でも先ほど出たコールセンター、家電量販店、携帯ショップを最終的に勧めてくる派遣会社は電話に出る必要ないです。ちゃんと希望条件聞いてた？って思うくらい勧めてくるところもあるので、表向きは「その人に合った最適な仕事を紹介します」みたいなこと謳ってても実際は営業利益優先なので派遣会社ってそういうものと割り切っていた方が精神衛生上よろしいですね。ライフワークバランスが崩れる派遣など害でしかないのでエントリーした仕事以外は引き受けない、むしろエントリーした仕事でさえもなんか違うと思ったら即辞退するくらいの心持ちでこれからしばらく転職活動に励む所存でございます。