---
layout: post
title: "きたる湿度に怯え出す頃の日記"
permalink: diary09
excerpt: "updated2018-06-07,日常のことや出来事に対する自分の反応を文章化していこうのコーナーです。特にテーマも設けずにつらつらと書いていくとっても楽しいコーナーです。見る人にとって楽しいコーナーかどうかは定かではありませんよー"
categories: "日記"
tags: "日記"
keywords: "github, SVXY, gmail"
mokuji: true
update: 2018-06-07
image:
  feature: diary.jpg
---

<div id="mokuji"><span>もくじ</span></div>

### githubがマイクロソフトに買収されたらしい2018年6月5日

当ブログはgithub上で動いております。一般的なブログサービスよりも好きにカスタマイズ出来るので気に入っております。githubの主な使い方ではないんだけどね。そんなgithubをマイクロソフトが買収したらしい。おそらくgithubの経営者他数名はものすごい額のお金を手にしたことでしょう。とまぁそんなことは置いておいて、ブログ公開できるサービスのgithubpagesに特段の変化は無いよね？っていうことで少々ビクついておりますですよ。多分なにも変化無いだろうけど、マイクロソフトがgithubpagesなんていらーん！とか言ってサービス終了したり有料化しますよーとかになったらね、最悪どこかのブログに移行したりサーバ借りたりっていう作業が発生してしって非常に面倒そうなのでね、出来ればこのまま使わせて欲しいなーって思ってますです。

私は開発者じゃないからgithubが開発者にとってどんだけ便利なものなのかはわからないけれど買収されるくらいには便利で収益があるってことで有料会員がたくさんいるんだね。IT関係は英語圏の人が強いだろうから市場規模がきっとものすごいんだろうねぇ。所詮エンドユーザなイチ日本人の私にはなかなか想像に難い世界なんでしょうなぁ。とりあえずサービス終了するなよ！絶対だぞ！！

### SVXYは昔のオトコになったの2018年6月6日

2月のvixショック後に購入したSVXYを先日決済しますた。250枚ほど保有してたけど2万円程の微益にて終了でございます。当初の予定では今月の米国vi価格調整日の後に決済しようと思ってたけれど予想以上にSVXYの振れ幅が小さいのでvixが大きく下げたタイミングで利確しちゃいましたよ。私はCFDではSVXYを長期保有するつもりは無いし買うタイミングはvix急騰後に決めているからどちらかと言えばボラティリティは大きい方が都合が良いんだけど今のSVXYはレバ0.5倍運用なのでジワジワ上がるのを待つんだったら米国viに証拠金回したほうが気持ち的に非常に楽。次にまたSVXYを買う時は市場に戦慄が走った後になるでしょう。

ってかさ、レバ0.5倍ってものすごく微妙なやり方だと思うのは私だけなのかしら？ボラティリティが半分になって経費率も半分になるんならまぁ良いかなって感じだけど、集めた金の半分寝かせてる状態で経費率変わらないんだったら単にパフォーマンス下がるだけなんじゃないの？vix短期指数に全ツッパが危ないってんならせめて寝てる半分の金は中期指数に充てるとかして欲しいところよワタシは。でもずっとレバ0.5倍ってことも無いだろうからそのうちレバ1倍になって急落してもレバ1倍キープしてくれるんならやっぱSVXY神だわっつって復縁申し出るところなんだけどねぇ。オプションでSVXYトレードするんならボラ低いのもある意味不安感が減って良いかもしれないけどね。そんな感じなので来週の価格調整後はSVXYに使っていた証拠金を米国viに組み入れますですよ。雇用統計は調子良かったっぽいし余程おかしなニュースが無い限りはコンタンゴ継続でしょうきっと。

### 2ヶ月もメール来てないことに気付いた2081年6月7日

いや友人家族から来ないという話ではなくてね。当サイトのドメインをgmailでも使ってて、色々とアカウント登録するのに使ってたんだけど気がついたら2ヶ月くらいメールが届いていない。あれれと思い試しに他のメールから自分宛てにメール送信してみたら案の定届かない。何故だ！？と思い調べるけれどいくら調べても一向に解決策が見つからない。これはまずいなぁーと焦りながら調べを進めていくとどうやらgmailを独自ドメインで取得できるようにするためのmxレコードとやらが取得できていない状態だということがわかった。私はバリュードメインでドメインを購入したのでログインしてmxレコードを確認するとちゃんとgoogleが指定するmxレコードが真に美しく記述されてるではありませんか。何で取得できないんだよ！俺の輝きをきちんと見つけてくれよgoogleさんよ！と憤ってみてもmxレコードが確認できないらしい。何で何でー？とさらに焦っているうちに一つのヒントに辿り着いた。最後に来たメールの差出人はcloudflareというサイトから。こやつはCDNとかいうよくわからんサービスを提供しているサイト。これが無かったらgithubpagesで独自ドメインをhttps化することが出来ないのです。そこでワタクシ気が付きました。絶対ここの設定のせいだぞと。サイトをhttps化するにはcloudflareが指定するAレコードと呼ばれるものをバリュードメインで記述して、それをcloudflareでホストするとhttps化されるという流れで私は以前そうした。だので他のレコードは無視していた。だってこの辺の仕組みが全然わかってないからね！だので一縷の望みをかけてmxレコードもホストしたら数分後には普通にメール受信することが出来たｗはぁーよくわからんものを使ってトラブルに見舞われると非常に疲れますな。でも復旧できてよかった。

そもそもメールが来てないことに気がついたきっかけは8月に始まる荒木飛呂彦の原画展の先行チケット予約に挑戦しようとしてメール登録したのにいくら待ってもメールが送られてこなかったから。少し時間が過ぎたらちょっとどうでもよくなってしまったｗちなみに友人家族から2ヶ月メール来ないなんてのは通常運行でございます。私が帰省する時にしか連絡しないからね。