---
layout: post
title: "スワップ派はさすがにもう高金利に執着するのをやめろ"
permalink: tryjpy
excerpt: "最安値を大幅に更新したトルコリラ。スワップ派にとっては高金利通貨で非常に人気ですが急激な変動によりロスカットされた投資家も多く見られます。何とか生き残ったトルコリラロンガーの方々は今後も含み損を表示する口座を眺め続けるのでしょうか？"
categories: "お金"
tags: "投資"
keywords: "スワップ, FX, トルコリラ"
mokuji: true
image:
  feature: money.jpg
---

### トルコリラ円16円を割る

2018年8月10日から11日にかけてとうとう15円台に突入した。その後少し戻したものの相変わらず見通しは暗い。エルドアン大統領はアメリカとは交戦の構えだそうですよ奥さん。トルコのインフレ率は15%だそうで日本人には現実的に想像できない数字であります。そしてトルコリラの政策金利は17.75%とこれまたスゴい数字。しかしこれだけの超高金利でもインフレが止まらず、加えてアメリカがアルミや鋼材(だっけ？)に対して追加関税を発表し投資家は超失望のトルコリラ投げ売り。というかトルコ人がリラ売りまくってるよねきっと。そんな感じであっという間にトルコリラは最安値を更新しましたとさ。

って理由はどうでもいいんだけど、スワップ派にとってトルコリラは大人気の通貨ということで今回の騒ぎでロスカットされたトルコリラロンガーが散見される模様。「トルコリラ ロスカット」とかで検索すると哀しきソルジャー達の記事がわんさか出てきます。ちょっとした社会勉強になるので一度ご覧あれ。

### 初めてのロスカット祭りじゃないんだよ

「トルコリラ ロスカット」でググッて羅列された記事をよくよく見てみるとちょいちょい過去の日付が確認できる。トルコリラは過去に何度も暴落を経験している。そしてその度にロスカット報告記事が出来上がる。スワップ狙い、キャリートレードは長期保有して利益を出す投資スタイルだけど残念ながらトルコリラは長期の買いポジションで利益が出るタイミングは過去5年間では2014年1月くらいしか見当たらなかった。あとは下がり続けるのみのチャートでございます。ここまで上昇トレンドが無い通貨も珍しいかもしれない。

トルコリラは宿命づけられたかのように下がり続け、その都度退場を余儀なくされる投資家を量産する通貨であるにも関わらず新規参入者が跡を絶たない不思議な通貨だ。加えて退場した人が戻ってきたりするのがこれまた最高に不思議だｗ今回で2回ロスカットくらった人の記事もあった。歴戦の猛者としか言いようがないね。そんなに高金利が魅力かい？含み損を上回ることがないスワップってそんなに魅力的なのかい？きっと今回が最後の暴落じゃないよ。今後もまた暴落するタイミングがあるよ。確証は無いけど私は強くそう思うよ。今回辛くもロスカットされなかったロンガーたちは大きな含み損を抱えているはず。その含み損はプラ転することは無いよ。あってもおじいちゃんになった頃かもしれないよ。それでも大事に持っておくのかい？

これからもFX業者はスワップを餌にトルコリラを宣伝するでしょう。そしていくらかのブロガーがトルコリラの魅力を伝え広告を貼るでしょう。トルコリラは個人投資家予備軍にとって強い求心力があることは認めます。だがしかーし！賢明そうな投資家がトルコリラのスワップに魅力を感じちゃったら現時点それはただのカモですからー！！

### スワップ狙いは黙って主要通貨だけ持て

私個人的にはトルコリラ及び南アフリカランドやメキシコペソはレバ1倍以上で保有してはいけない通貨だと思っている。やはり情勢が危うい国というのはそれだけで悪材料だ。スワップ派にとって含み損は想定の範囲内だとしてもロスカットに怯える日々を過ごすのは嫌なはず。だったらレバ2倍か3倍程度でドル円でも保有してみてはいかがだろう？現在は割と高めのスワップを受け取れるし何より基軸通貨という絶対的な安心感がある。ドル円も他の通貨ペアと同じようにトレンドは形成されるけれど必ず転換点がある。ドル円はトルコリラと違ってチャートがジグザグだからね。今後もジグザグになる証拠はどこにもないけど1回もジグザグしたことないトルコリラよりは数億倍信頼感あるっしょｗ

別の記事でも書いたけど、スワップ派は別にマイナー通貨縛りをしなくちゃいけないわけじゃないからね、ドル円スワップ派ですよーっつっても何の問題も無いわけです。むしろね、ドル円スワップ派のブログとか間違いなく数が少ないからサイト作って運用成績でも載せとけば案外アクセス集まって広告料それなりにもらえるかもよ？「安らかに寝てるだけで安心感のあるお金を生んでくれるドル円がスゴい」みたいな感じでねｗむしろ私がソレやろうかしら。言いっぱなしだとただの机上の空論に過ぎないしね。

スワップ派でロスカットをくらってしまう人は手法が悪いんじゃなくてロスカットされちゃう値動きの通貨を持つのが悪いんだと思うのですよ。今回でトルコリラは何回目の暴落かわからないけれどそろそろね、そろそろだよ、そろそろ！いい加減スワップ狙いでトルコリラに手を出すのをやめにしてみませんかね？さすがにそろそろロングで儲からないのわかったっしょ！日々精神力も消耗するし健康にも悪影響だよ！！わざわざ危ない橋を渡る必要は無いんすよマジで。良いきっかけだと思ってさ、その含み損はさっさと損切りしちゃってトルコリラとはオサラバして別のものに目を向けてみると良いっすよ。マジで。いやホントマジで。