---
layout: post
title: "徐々に春の匂いが漂ってきたけどまだ寒い頃の日記"
permalink: diary06
excerpt: "updated2018-03-07,日常のことや出来事に対する自分の反応を文章化していこうのコーナーです。特にテーマも設けずにつらつらと書いていくとっても楽しいコーナーです。見る人にとって楽しいコーナーかどうかは定かではありませんよー"
categories: "日記"
tags: "日記"
keywords: "日記, 掃除, いちご煮, ワイヤレススピーカー"
mokuji: true
update: 2018-03-07
image:
  feature: diary.jpg
---

<div id="mokuji"><span>もくじ</span></div>

### お掃除三種の神器的な2018年3月1日

排水口の掃除には重曹とクエン酸が良いらしい、ということで先日クエン酸を買ってきたので試してみた。重曹は家にあった。重曹を粉のまま排水口の中とか縁にふりかけて水に溶かしたクエン酸をふりかける。するとシュワーという音とともに重曹が泡立ってきた。この反応は人体に無害らしい。これやるとヌメリが取れて且つヌメリ防止にもなり消臭効果もあるらしい。確かに少しあったような無かったような臭いが無くなったかも？

風呂のカビには重曹ペーストが良いらしいということで試しにやってみた。重曹をほんの少しの水でペースト状にしてカビ部分に塗って上からラップで密閉してしばらくしてからブラシでゴシゴシ。時間が短かったからか思っていた程ではなかったけど表面の黒カビはそれなりに落ちた。これはもっとコツを掴んで時間をかければ黒カビごっそり退治できそうな気がする。

そんでセスキ炭酸ソーダは重曹よりもアルカリ性が強くて脂系の汚れ等にさらに強いらしい。風呂場の浴槽や床、排水口周りの皮脂汚れやヌメリはセスキ炭酸ソーダを溶かした水でスプレーするのが簡単且つ効果的らしい。重曹は溶けにくいからね。ただ溶けにくいからこそ目地やパッキンの強力なカビは重曹ペーストが良いんだね。セスキじゃペースト作れないからね。まだやってないけど風呂場を綺麗にしたいのでセスキも今度試してみよう。

あとあと、クエン酸は水垢落とすのに最適らしい。シンクの水垢はクエン酸水を染み込ませたキッチンペーパーでパックしてしばらく放置した後にメラミンスポンジで磨いてやると水垢がスッキリ取れるらしい。これも今度やってみよう。水垢あんまり気にしたこと無いけどｗ

重曹、クエン酸、セスキ。こやつらを自在に操れるようになればお掃除マイスターも夢ではないね。

### 贅沢K点超えの2018年3月6日

以前、青森へ旅行した際の自分たちへのお土産であるいちご煮の缶詰を開けて食べてみた。杓子定規的に説明しておくと「いちご煮」はイチゴジャムのことではなくて青森で採れる貝類のお吸い物です。ウニとかアワビとか。非常〜に高級な郷土料理となっております。私達が買ったいちご煮の缶詰にはウニ、ホタテ、アワビ、ツブ貝が入っていた模様。これ以上に贅沢なお吸い物ってあるの？

さぞかし海の味がするんでしょう〜と思って温めて味見してみたら想像してた海の味のさらに深いバージョンだった。もうね深海。すっごい濃ゆい貝のダシが口に入った瞬間に口の中全体がMAX超必殺技状態。あまりの濃ゆい美味しさが故にもったいない気がしたので酒と水でのばして食べました。缶詰の倍量近く薄めてもまだ濃かったけどねｗ炊き込みご飯として使うのもポピュラーらしい。これで炊き込みご飯作ったら大抵のおかずは邪魔者にしかならないね。

どうやらいちご煮という名前はウニがいちごっぽいからという理由らしいけど、多分ウニが一番味の貢献度低いと思うのね。ウニからはダシ出ないっしょきっと。ウニを除いた廉価版いちご煮とかあってもいいんじゃね？いちご煮っていう名前の意味は全く無くなっちゃうけどさｗ

### ハイテクがやってきた2018年3月7日

我が家にあるノートパソコンは音がしょぼい。控えめに言ってシャリッシャリである。全てのバンドがエアベースと化す。もうちょっと良い音が気軽に聞きたいねということでスピーカーの購入を検討していた。ただスピーカー置くと本体やら線が邪魔になるのでワイヤレスのスピーカーを買ってみようということになった。bluetoothスピーカーってやつですかね。

調べてみると大体の商品が概ね好評価。再生時間が長くてコンパクトで音が大きくて音質結構良いじゃん的な。家で使う用途なのでそんなにデカい音いらないけどね。そんで案外お求めやすい価格帯のものが多かった。しかし！メーカーを確認してみると低価格帯のおすすめスピーカーは軒並み中華なメーカー。何となく宗教上の理由により中華製品には手を出したくない。しかし国内メーカー品は高い。どうしたもんかと色々探したらアメリカの老舗メーカーであるケンブリッジサウンドワークスでもbluetoothスピーカー作ってることが判明。amazon.co.jpではやたら高かったけどamazon.comで見たら良い感じのが送料込みで4500円くらいだったのでモノは試しと思い注文してみた。それが今日届いたので早速使ってみたんだけど、いやーこれは非常に良い品物でございますね。小さいくせになかなか迫力あるサウンド出してくれちゃってね。全然場所取らないし料理してる時とかキッチンにパソコン持ってかなくてもノリノリクッキングできちゃうんだぜ！？何気にワタクシbluetooth自体使うの初めてだったんだけど技術の進歩ってスゲーね。防音マイクと一緒に使ったらどこでもカラオケ状態ですよマジで。いやホントに無線って素晴らしい。ありがとうケンブリッジサウンドワークス。結局、設計はアメリカでも製造は中国だったけどねｗ