---
layout: post
title: "風呂嫌いこそ昼風呂だろうが！"
permalink: ohuro
excerpt: "風呂に入るのって基本的に面倒くさくないですか？私は面倒だと思ってしまいます。出来れば風呂に入らずに身体を綺麗に出来る魔法とかあったら良いなとか思っちゃいます。しかし休日の昼風呂はなんかアリなんですよ"
categories: "日記"
amazon: true
mokuji: true
tags: "日記"
keywords: "昼, 風呂, 面倒くさがり, 血行促進, 休日"
image:
  feature: huro.jpg
---

<div id="mokuji"><span>もくじ</span></div>

### 入浴って面倒じゃないですか？

お風呂に入ることのメリットってたくさんあるらしいんすよ。温かい湯に浸かることで身体の汚れが落ちやすくなったり毛穴が開いてサッパリ感を味わえたり血管が拡張されて代謝が活発になったり疲れが取れたり身体のコリがほぐれたり身体が温まってぐっすり眠れたり等など。適当にググりました。メリットだらけやないかーい！ちょっとは悪い面も見せておくれよーって感じなんだけど最高に悪い面アリマス。あのー風呂ってものすごーく入るの面倒くさいんすよ。特に冬なんて服脱いだら寒いし、シャワーでも頭洗えば結構爽快に感じちゃうし、何より風呂場に行くってのが作業を分断される感じがしてね、もう最高に面倒なんです。実際仕事の日はシャワーで済ませちゃうしね。ただ冒頭で挙げたようなメリットがあることもググる前からそれなりに理解しておるしそもそもシャワーでさえ面倒だし風呂の掃除もしなきゃならんぞと。結局生きている限り我々文化圏にいる人類が入浴から逃れられる術が無いのでせめて休日は家事時短のために風呂掃除と入浴を同時に済ませてしまうことに相成りました。風呂掃除は早めにやっときたいので昼間に裸で掃除してそのままお湯ためて入浴という流れっすよ。

### あれ、昼間の風呂ってなんか贅沢な気分だぞ！

冬にやってるからかもしれんけど、休日に入る昼風呂はなんだかものすごく贅沢でのんびりした時間を過ごしているような気になった。だってさ、休みなんだから色々こなしたいデイリーミッションがあるのに風呂を優先しちゃってるワタシがいるのよ。しかも夜に入る風呂よりも確実に長くお湯に浸かっているし悦にも浸っている節さえある。これはアレだ、仕事の日はゆっくり風呂に入ってる時間なんて無いからこその今日はゆっくり入れるくらい時間があるぞって感じる愉悦と風呂から上がってもまだ日中で今日まだまだ時間あるやん！っていう約束された素敵な未来を如実に感じちゃうから昼風呂がすげー良いものに感じるのよきっと。面倒なことを先に済ませてスッキリ且つ俺カッケーみたいなね。だので「風呂入らなきゃなー」ってしょっちゅう思ってる人は一度昼風呂やってみると良いっす。やってやった感が凄くてゴイスーですマジで。ただ昼間眠くもなるけどね！でも休日なんでそのままウトウトしちゃいましょ！！いやま面倒くさいことには変わりないんですがねｗｗｗ

### 面倒くさいのは好き要素入ってる説

風呂って入るの面倒だけど入ると入って良かったーってなるので面倒くさいってのは嫌いなもんじゃないのよね。掃除も面倒だけど終わるとスッキリするし筋トレも始めるまでが面倒くさいけど終わると気持ち良い。面倒くさいの中には大抵ご褒美が入ってる気がするね。中にはただただ嫌いで面倒な事柄もあるだろうけどｗ悪い気しない面倒なやつって身近にたくさんある気がするのでそういう奴らとうまく付き合う方法がわかると何かこう何かが良い感じになるような気がしますな。よくわからんけど！