---
layout: post
title: "N国の立花孝志代表は安全でクリーンな政治家だと思うんですけど"
permalink: n-koku
excerpt: "NHKから国民を守る党の代表である立花孝志国会議員が発信している動画を最近よく見るのですが、彼の正直さには惹かれるものがあります。NHKをぶっ壊せるかどうかはわかりませんが個人的には彼を応援したい、そんな気持ちです。"
categories: "日記"
amazon: true
mokuji: true
tags: "人物 語りたい"
keywords: "NHK, N国, 立花孝志, ジャーナリスト, N国党"
image:
  feature: fakenews.jpg
---

### 個人的な今までのNHKとの関わり

テレビを持たなくなったのはいつからだろうか？10年くらいは経つような気がする。東日本大震災の時には既にテレビが部屋に無かったのでそのくらいは経っているでしょう。ワンセグ見れる携帯も持っていないので実家から引っ越して初めてNHKの集金人が来た時には真面目に対応した時もあった。というか引っ越した情報ってどこから漏れてるんだろうなーっていう疑問があったねそういや。

それまで集金人と相対したことがなかったのでどういうやりとりをどういう態度で臨んでくるのか知らなかったが確かになるほど評判悪くなるわなっていう感じの対応ではあった。テレビ無いって言っても信じてくれないし確認もしてくれないし法律で決まってるとかみんな契約してるからとか言ってきて埒が明かない感じ。それで初めて「相手しちゃ時間の無駄なんだな」と学習できたのでそれ以降は無視するか間違ってドア開けちゃってもすぐに閉めるようになった。あの仕事って給料良いのかどうか知らんけどどんだけ金に困ってもやりたくない仕事だなーとオモタ。

実家は普通にテレビがあるので私の親は受信料払ってると思うけど私はNHKに受信料を払わなければならない立場になったことがないのでこれまでNHKに1円もお金を払ったことがありません。なのでもしN国がスクランブル放送を実現できても目に見える形で私に恩恵は無いと先に言っておきます。その上で立花孝志氏を支持というか応援しようと思い至りました。N国を、ではなくて今のところ立花孝志氏個人を応援する感じ。
けどもし今後ネット繋がってたら受信料支払い義務が発生するとかになったら意味わからなすぎるのでN国を全面支持しますｗ

### 立花孝志氏の一貫性がすごい

流行語大賞には絶対にノミネートされない流行語「NHKをぶっ壊す」というフレーズからもわかるとおり、目先(と言っても先は長いらしいが)の目標はNHKのスクランブル放送の実現。少なくとも2011年から動画で発信していることを知った。過去に立花孝志氏がyoutubeでアップしていた動画をアーカイブしているチャンネルが出てきたようです。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/C3n5YZ0hQdU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

あんまり顔は変わっていないが現在の立花孝志氏の攻撃的な印象からすると命を狙われるかもしれない恐怖心から涙を見せる姿というのはどこかギャップを感じるね。この記事投稿してる2019年時点ならばNHKや電通の黒い部分は多くの人が知るところだけど2011年に電通批判をして共感してくれる一般市民はどれほどいたのだろうか？当然、電通側であるテレビが彼を取り上げるわけもなしでフィルターを通さず不特定多数に発信できるの場所は２ちゃんねるとyoutubeくらいだったんでしょうね。一人で戦う怖さも涙として現れたのかもしれんね。

そして動画を編集しないスタイルも2011年から現在も続いている。このスタイルこそ立花孝志氏の最も大きな主張なわけです多分。事実から一部を切り取って情報操作して世間をコントロールするメディアの在り方を批判する立場なわけだから自分の言葉を発信する際にカットしてしまっては全く動画の意味が無くなってしまう。立花孝志氏が鬱病を発症したきっかけもNHK職員の横領問題で会長が国会に呼ばれ答弁した映像がカットされていたことがショックだったから。メディアを監視する役割のNHKが監視の目を逃れるような行為に及んだことに衝撃を受けたということなんでしょうかね。

### 立花孝志氏の透明性がすごい

N国は定例会や臨時総会をyoutubeで生配信しスーパーチャットも開放している。お金の使いみちや動向の進捗を報告し誰でもいつでも見れるようにしている。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/TcySouabLBM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

それ以外にも非常に多くの動画をアップしていて
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTM0OTg5ODI4MiwzMTI2OTE5MywxNTEyND
U1MjUyLDM1NzU1MjUzMCwxNTM0NDAzMjQ2LC0xNjgxMTAzMzM3
LC0xOTU4MjAzMjgwLDcwNzExNzcyNiwyODc2MTc1MjUsMTI0MD
k4Njg5MSwxNzkzNTk4Nzc4LDEwMzYwMTg1NzMsMTA3Mjc2MTA5
MSwtMTM5NzM3Nzc0MywtMTA0MzEzNTQ1Nl19
-->